# 基本變數－文字str，字串處理

字串（str）的處理是程式人的一大功課，因此初學程式的您，這絕對是必經之路。字串（str）顧名思義就是「將一個個字元串接起來」，而字元（Char）的概念只在C、C++…等等中，會有此劃分。在Python中，只要由單引號「’」或雙引號「”」 符號包覆起來的就是字串（str）型態。

```python!
# 單引號「'」或雙引號「"」包覆起來成為文字str
boxname1 = '這是一串文字'
boxname2 = "這也是是一串文字"

teach = '123' # 儘管輸入數字，但用「'」包覆起來，因此仍然是字串！
```
## 串接字串
Python的串接字串相對於其他程式語言來說簡單太多了。串接的方式只要在兩個字串中使用「+」符號，即可進行串接。

```python!
>>> '你好'+'我是Ivan'
'你好我是Ivan'

>>> "行銷"+"搬進"+"大程式"
"行銷搬進大程式"

>>> "10"+"123" # 並不會等於133喔！
"10123"

# 課程中的程式碼
boxname3 = boxname1 + boxname2
```

## 字串與數字相加

```python!
TypeError: can only concatenate str (not "int") to str
```
如果您看到以上錯誤，代表你把數字與字串兩個不同型態做相加了。在Python中不同的字串是無法進行各種「作業」的，若想要將兩者進行相加，就必須要轉型態，若將變數用str()包覆會轉成字串型態，用int()包覆會轉成整數，用float()包覆則轉成浮點數。

```python!
# 第一種方式
>>> a = "金槍客" # 這是文字
>>> b = 7 # 這是數字
>>> a + str(b)
"金槍客7"

# 第二種方式
>>> a = "金槍客" # 這是文字
>>> b = "7" # 這直接指定成文字了
>>> a + b
"金槍客7"

# 課程中的程式碼
boxname1 + 1
boxname1 + str(1)
```

## 取字串
```
變數[開始:結束]
```

取字串的概念可以與「陣列List」的概念相結合。在Python中取字串的方式，是在字串後使用中括號，並在括號中輸入「起始」與「結束」。以下方的範例來看，變數takestr的內容為字串「我要嘗試看看自己取字串」，而輸入takestr[2:5]的結果得到了「嘗試看」，為何會得到這樣的結果呢？

```python!
>>> takestr  =  '我要嘗試看看自己取字串'
>>> takestr[2:5] #取中間
"'嘗試看'"
```

中括號內的數字其實是每個字元（Char）的編號，字串「我要嘗試看看自己取字串」每個文字的編號如下：

* 編號0：我
* 編號1：要
* 編號2：嘗
* 編號3：試
* 編號4：看
* 編號5：看
* 編號6：自
* 編號7：己
* 編號8：取
* 編號9：字
* 編號10：串
由上述可知，[2:5]就是從編號2（嘗）開始取，一路取到 編號5（看）之前，規則即是如此。 取字串還有許多種不同的取法變化：

```python!
>>> takestr = '我要嘗試看看自己取字串'
>>> takestr[2:] # 從第2取，一路取到底
"嘗試看看自己取字串"

>>> takestr[:5] # 從開頭一錄取到第5
"我要嘗試看"

>>> takestr[:-2] # 從開頭取到倒數第2
"我要嘗試看看自己取"
```
